文學界新人賞応募原稿『わたしの在り処』
　　　　　　　　　　凪司工房


　　　　１


　目の下に何か止まった感触に、わたしは思わず自分を叩く。
　痛みという感覚が広がるよりも早く開いた目が捉えた白い壁紙の天井を見て、わたしは呼吸を止めた。
　――わたしって、誰だ？
　そんな思考が浮かんで体を慌てて起こす。
　部屋だ。おそらくわたしの個室だ。真っ白な壁紙がぐるりと天井から壁までを覆っていて菓子箱の内側みたいと感じたけれど、それを見てもわたしの部屋だという実感はどこにも見つからない。
　わたしという感覚を確かめるように右手を握る。ズレた掛け布団から曝露していたそれは上手くわたしに馴染んで握られてくれたけれど、綿の軽さに埋まったもう片方はうまく力が入れられない。体を左側に捻ってから引き抜くと動いたシャツで乳首が擦れた。それが微かにむず痒い。
「ハァ」
　という自分の吐息の音は、わたしの声なのだろうけれど、座り心地が悪くて妙にふわふわとして耳に馴染まない。
　それでも体を起こしわたしは改めて部屋を見回す。朱色のカーテンは日差しを遮っているけれどそれは完全ではなく外の明るさを孕んでいる。サイドに目の大きな女の子のキャラクターのステッカーが貼られた机の上には大学ノートが開かれたままで、その上をシャーペンと三色ボールペンが転がっていた。
　そのノートの手前で、携帯電話が光っている。ワインレッドのフレームをしたそれは小さく震え、息絶えるように止まる。
　わたしは息を詰め、手を伸ばす。ひやりとした手応えは特別新しいものではなかったが、指を触れて表示された画面にはわたしの知らない名前があった。
「稲葉、春彦？」
　その発音が合っているかも怪しいけれど字面からはそうとしか読めない。ただ口に出して発音してみても記憶に引っかかりを覚えない。知らないのか、忘れているのか。けれど何かの間違いやスパムの類では無いのだろう。
　指を動かしてそのメッセージを表示させる。
『会社帰りに寄るから映画でも見に行こう』
　ただそれだけの文面なのに、わたしは頭の中に手を突っ込まれたみたいに酷く混乱した。
　――あなたは誰だ？　そしてわたしは誰だ？
　黄色に赤い花柄のハーフパンツの下、露出した肌は張りがあってつるりとしていたけれど膝頭を超えた先、脛の一部で産毛が触れた。右足の小指の爪だけが赤く色づいていて、引っ掻くとそれが剥げる。
　わたしはベッドから起き出し、その足をカーペットに着けた。その足裏に違和感はない。
　顔を上げると壁のハンガーに掛かった制服が目に付いた。紺色のブレザーに臙脂のタイがだらりと下がり、スカートも野暮ったい紺色だ。
　と、足音が上がってきた。
「美緒、まだ起きてないの？」
　女性の声、おそらくわたしの母親か、それに近い保護者のものだろう。
　アッシュブラウンのスクールバッグが床に倒れていて、そこから教科書がはみ出している。
「ねえ美緒？」
　ドアが二度、三度とノックされる。
　カーテンを捲って窓の外を見た。二階だ。ベランダもない。逃げ出すことはできそうになかった。
「開けるわよ？」
　わたしの返事を待たずにドアが開く。ゆっくりと開けられたそこから顔を出した皺とシミの多い中年女性を、わたしは知らない。目が合って眉間に僅かに皺が寄った。
「あの」
　声が喉に張り付いたみたいになって上手く喋れない。
「何よ？」
　その不機嫌そうな声にも、自分の口から絞り出した声にも、耳覚えがない。
　わたしはじっと見られているのが辛くて俯くと、目元が熱くなった。
「あんた、また学校行きたくないとか言い出すんじゃないでしょうね？　そういうのは中学で卒業してよね。そうでなくても色々言われるんだから」
　何だそれは。わたしは不登校だったの？
　膝の上に置いた手はじっとりと自分の体温を感じていたのに、それ以上の実感がわたしには湧き上がらない。
「ご飯、食べなさいよ？」
　小さな返事をしたら彼女はドアを閉め、一階に降りていった。
　わたしは再びベッドに仰向けになり、天井をぼんやりと見上げる。
　目覚めた時に自分がどこにいてどうなっているか分からない。そんな経験はよくある。けれどこんなにも自分という実感がないというのは、それこそ記憶喪失にでもなったのかと思えてくる。
「記憶喪失？　まさかね……」
　わたしは体を起こし、慌てて机の上のノートに自分の名前を書いてみる。実感のない『夏草美緒』が出来上がるとその文字がミミズのように這い出して霧散してしまった。だからわたしはもう一度名前を書く。二度、三度と、消えてなくならないように書く。
　けれど何度書いても夏草美緒はわたしにはなってくれなかった。
「わたしは、どこ？」
　壁に掛けられた高校のブラウンの制服を見やったまま、情けない声を上げた。


　急な傾斜の階段を一階まで踏み外さないように注意しつつ、降りる。
　クロゼットの中に突っ込んであった小豆色のジャージのズボンだけ履いて、上は半袖の白シャツのまま、肩に掛かる髪の毛も癖が強くて盛り上がっている。そんな格好で出ていくことに抵抗がないといえば嘘になる。けれど身支度をしっかり整えられるほどの気持ちはなく、知らない顔の家族が並んでいるだろう食堂を覗くのが何より恐ろしい。
　玄関を左手に見て、奥の声がする方に進む。
　右手側に大きな磨りガラスが付いた引き戸があり、そっちで食べているらしいことがその声で分かった。
　見覚えのない家に廊下に部屋の構成。一歩一歩に目眩を覚えそうになる。どうして、と、わたしはどうなったの、を頭の中で渦巻かせながらその引き戸に辿り着くと、息を詰めてからそっと開けた。
「やっと来た」
　母親だ。首周りがゆるゆるになったシャツをだらりと着こなす中肉の中年女性は重そうに腰を上げると、対面にあった空の茶碗を手にしてジャーに向かう。
「おはよう」
「……うん」
　その母親の隣に座る前髪をミリ単位で整えて寝かしつけている男性が、おそらく父親だ。母親の三分のニ程度の体の厚みだが血色は良さそうで、味噌汁を持ち上げた時に眼鏡が一瞬曇った。それでも構わずに口を近づけて啜る。ワカメが口から溢れたがそれすらも啜り上げた。
　わたしはひとまず自分のものと思われる席に腰を下ろす。
　隣に座るスポーツ刈りの頭の男子は弟だろうか。兄というにはやや目元が幼い。彼は何も言わずに右側に座ったわたしを一瞥すると、ご飯の上にふりかけで色を付け、それを掻き込むように食べる。
「それで美緒。あんたほんとに大学行くんでしょうね？」
　ご飯が盛られた茶碗を渡しながら母親はそう言い、続いて味噌汁を装った。それをわたしの前に置いてから自分の席に座る。続けて父親が小さく声を挟んだ。
「美緒がその気になったんだったら、父さんも応援してやりたいと思ってるぞ」
　大皿から焼き鮭の切り身を一枚取り、真ん中に箸を入れる。目線はずっと脂が黄色く焼けた鮭に注がれていてわたしの方には向けられない。
「なるべく近いとこにしてもらいたいけど、あんたがどこを選ぶかってことには口出すつもりはないから」
　母親の皿の上には何か長い棒状の天ぷらが置かれていた。大皿の方にも同じものが載っていたが他にさつま芋やかき揚げがまだ残っている。
　わたしは話の着地点がどこに向かおうとしているのか探りつつ、自分の緑色をした箸を手に取る。
　小さく「いただきます」を言ってから、小皿の青菜の胡麻和えを口に運ぶ。味はちゃんとする。醤油が多くて少し辛い、と感じる以外は喉を通っても平気だ。
　一つ一つを確かめるように口に運ぶ。母と父はわたしの大学の話から外れ、弟の高校受験の話をし始める。勉強よりもバスケをしていたいという彼はスポーツ推薦で勉強しなくてもいいようにしたいとか言い出すが、すぐに母親から「勉強しないとバカになるよ」と決まり文句のような言葉が飛び出して、弟はバツが悪そうにご飯を飲み込んだ。
　おそらくこれが夏草家の朝食風景なのだろう。
　わたしにはそれが馴染まなくて、そもそも今日のわたしはまだわたしを見つけられていなくて、だから違和感が仕事をしているのは当然なんだと思うけれども、でも家族は誰一人としてわたしがわたしではないかも知れないことには感づかない。
　もし中身が宇宙人とか全然別の、それこそ赤の他人がなりすましていたとしても、きっと彼らは気づかない。
　そんな事実に思い至って、わたしは自分の胸の内側の空虚を見つけてしまう。
　その空虚を何とかしようと箸を伸ばし母親が食べていたのと同じ天ぷらを皿に移した時だった。
「あれ？　あんたオクラ食べたっけ？」
　母親がそう言ってわたしに目を向ける。
「えっと……」
　言葉に詰まったわたしを父親と弟も見た。構わずわたしはそのまま箸で真ん中から割ろうとしたけれど上手くオクラが千切れずに衣が剥がれただけになり、もういいやと丸ごとを口に運んだ。シャリっとした食感があって、口の中に青臭さとざらついた味が広がる。あとカニカマが挟まっていた。
「まだ寝てるだけだろ……ごっさん」
　そう言って弟は席を立つと、茶碗を重ねて流しに持って行く。
　正直特に美味しいとも不味いとも思わず、ただ少しぬめりのある感覚が喉から胃袋へと落ちていくのを感じながら、わたしはわたしであることを失敗したのだろうか、という妙な気持ちが浮かんでいた。
「オクラ食べれるんだったら今度からお味噌汁にも入れるからね？」
　わたしは「いい」とも「駄目」とも答えずに顎を下げると、白いご飯を口に押し込んだ。


　ブレザーは思っていたよりもずっとわたしの体に馴染んでいた。
　家を出て左手側なのか右手側なのか、それすら思い出せなかったけれど、目の前を同じ高校の制服姿の男女が楽しげに歩いて行ったので、わたしもその後について右手方向に歩き出す。
　住宅街の路地を抜けると少し大きな通りに出た。バス停には同じ制服を着た子たちが列を作り、次のバスを待っているのが見える。わたしの知り合いがいないか不安になったけれど「行かない」という選択肢もない。ちらりと何人かが視線を送っただけで特に喋りかけてくる誰かはいなかったのは喜んでいいのか分からないが、それでも同じ制服の人間の中にいると少しだけ安堵感があった。
　それはわたしの日常だからだろうか。
　他の一人でいる子がしているようにわたしも自分のスマートフォンを取り出すと、特に何を見るでもなく画面に視線を落とす。
　朝届いた覚えのない男性からはそれ以降、メッセージは届いていない。既読になったことに安堵したのかそれとも返事なんて待ってないだけか。わたしはそれを一旦頭の隅に追いやって、夏草美緒の日常を覗き見る。
　スマートフォンの中にはそれほどアプリも入れられてなくて、スケジュール帳や簡易の画像加工もの、漫画や本や音楽といったものを楽しむそれくらいしか見当たらない。写真もあまりない。それでも知らないスーツ姿の男性と二人で写っているものがいくつかあった。
　この眼鏡の男性が稲葉春彦だろうか。目鼻が小さくあまり楽しそうにしていない表情からは気難しさが伺える。清潔感はあるから嫌悪感は抱かない。それともわたしが見慣れているはずだからそう感じるのだろうか。
　バスが来る。白いボディに赤いラインがよく目立つバスだ。
　低いステップを前の同じ制服姿の子に続いて乗り込むと、既に車内は八割方埋まっていた。吊革を掴み、肩を突き合わせながら車体の揺れに備える。発車のアナウンスに続いてゆっくりと動き出したが、その振動をわたしは知っているようだった。
　たぶん毎日、中学も高校も合わせれば千回以上はこうして乗ってきたのだ。だから頭が覚えてなくてもわたしがそれを忘れない。わたしはわたしを忘れてもバスはわたしを忘れない。
　車窓から見える街並みや車内の混雑した様子を感じているうちにわたしが見つかればいいと思っていたけれど、交差点で停止して、横断歩道を渡る知らない人たちの中にいつの間にか混ざってしまったみたいに、わたしはわたしを見つけられないまま、バスは再び発車し、何度か角を曲がり、高校前で停車した。ずらずらと降りていく同じ制服の列に並んで、わたしも降りる。
　分からなくても、考えなくても、足はその列の流れを追い、挨拶に立つ教師に適当に頭を下げて校門を潜った。


　下駄箱を前に立ち止まった時だった。
「おーはよ、美緒っち」
　背中を叩かれ、髪色の明るいニキビの目立つ女性から声を掛けられた。
「おはよ……」
　反射的に声を返したけれど表情まではコントロールできず、わたしを見た彼女はきょとんとして「ねえ？」と訝しむ。
「う、うん」
　それを誤魔化すように背を向け、わたしは適当に手を伸ばす。どこに自分の上履きが入っているか分からずその手は行き詰まってしまうけれど、その彼女がわたしの手を導いてくれると、
「何やってんの？」
　大きな目がわたしを見ている。その目の、黒目の周りのブラウンが綺麗だ、と思えたからだろう。わたしは「ううん」と答えておいて、自分のものらしい下駄箱を開け、ゴムの上履きを取り出して履き替える。
　隣でその子も同じように履き替えたけれど踵の部分を凹ませたままそこを直すこともせずに廊下へと足を出した。
「今日からきっちり衣替えとか、危うくシャツのままで家出るとこだったよ」
「そうだね」
　反応は合っていない。探り探りだ。それを特に気にする様子もなく、彼女は歩き出す。上履きの踵がずりずりとリノリウムに擦れて音を立てていたが、それがいつもの彼女のスタイルなのだと納得して、わたしも付いていく。
　男子の声も女子の声も賑やかに廊下に反響しているのに、彼女の声はわたしの耳によく馴染んで聞き取りやすかった。
「でも来年は受験だからあんま呑気なことも言ってらんないんだろうけど、自分の人生の舵取りをもうしなきゃなんないなんて、酷く憂鬱になるっていうか」
　わたしは相槌と愛想笑いだけを返しつつ、他の生徒たちもちらちらと見やる。
　こんなにも沢山の同世代がいるのに、みんな自分が誰なのかちゃんと分かって生きているのだ。
　階段を登る。
　彼女はわたしの中身がどうかなんて気にせず、自分が喋りたいことをただ並べて、それに頷きや愛想笑いや肯定の声が返されるのに満足しているだけだ。たぶんわたしでなくてもその役割は務まるだろう。
　それでも自分が何者なのかを問われない、というのは案外気楽なものなのだと気づいた。
　二年三組の教室に入ると、見覚えのない顔ばかりが同じ制服姿でいくつも島を作っていた。
「おはよー」
　知らない誰かのおはように笑顔になって彼女はその子の席に行ってしまう。
　わたしは案内人を失って自分の席を見つけられずに視線を彷徨わせる。その目を睨み返す眼鏡の女子生徒がいた。教室の窓際の真ん中あたりの席に一人でいる、花柄のブックカバーを掛けた文庫本を手にした子だ。右耳に長い黒髪を掛け直しながらじっとわたしに視線を向けていたが、
「美緒っち？　鞄置いてきなよ」
「う、うん」
　案内人の一声が掛かると途端にその視線を文庫本へと向ける。
「ねえ美緒っち？」
「あ、えっと」
「そこ」
　彼女に真ん中の前から三番目を差され、苦笑して机に向かった。
　席に就くと、腰の辺りが重くなる。馴染んでいるというのではなく、精神的な疲労がどっと押し寄せただけだ。でもたぶん考えることなんかなく普通に毎日を過ごしていたら、こういった余計な気苦労も知らなくて済む。
　笑っている子、適当にじゃれ合ってボクシングの真似事をしている男子、参考書を開いている勉強組、黒板の前を陣取ってそこに落書きをしては消している数人、あとはスマホを片手に一人を守っている個人たち。わたし以外は誰もがわたしを知っている。ちゃんとじゃなくても薄っすらと、それこそ名前まで覚えて無くても顔かせめて苗字くらいは知っている。声や、普段誰といてどんな声で話して笑って、泣いたりしたこともあるのだろうか。
　わたしはわたしが、分からない。
　どんな顔をしてどんな声でどんな風に笑えばいいのか。誰といて誰とはいなくて、どこに行けばいいのか。そんな誰かにとっての当たり前が、分からない。
　不意に涙が落ちたわたしを見た彼女は「右輪」と呼ばれて自分の席に腰を下ろした。
　背の高い男性教師が入ってくると同時に始業のチャイムが鳴り響いた。


　　　　２


　放課後、という言葉の響きが安堵を与えてくれるのはわたしがわたしを見失っていても同じなようだった。
　生徒の密度が減った教室には、鞄に教科書を詰めているわたしと文庫本を開いて読んでいる窓際の席の彼女だけが個人だった。「行こ」という誰かの声で残っていた集団が出ていくと、彼女はその本を音を立てて閉じる。席を立ち、わたしの方に歩いてきて言った。
「夏草さん、無視したでしょ？」
　眼鏡の奥の目は近くで見ると意外としっかり開いていて、睨まれたと感じたのは嘘ではなかったことが彼女の声と共に理解できた。わたしは鞄を手に、このまま教室を出て逃げてしまおうかと一瞬考えたが、その言葉に思い当たるものがなかったからもう少しだけ留まることにする。
「何？」
「あの件よ。学校には言わないと約束したけれど、私にはちゃんと連絡してって言ったのに昨日も何も寄越さなかったでしょ？」
　右手を机に突いてわたしに顔を寄せるようにする。首筋がじっとりと汗ばんでいて、僅かにそれが臭う。わたしは立ち上がりかけていたのを止めて椅子に腰を下ろし、鞄を立てて少しだけ彼女と距離を開ける。
　彼女とわたしがどういう関係か思い出せない。それでもそのあの件というものを通して何かしら秘密の共有をしているのは、全く知らない間柄という訳ではないらしい。けれど今のわたしはそれを知らない。
「何よ？　それとも自分は何も間違ったことをしていないと胸を張って言えるの？　中学の頃はそんなじゃなかったのに。彼氏ができたらやっぱり変わるのね」
　中学のわたしを知っていて、彼氏を知っている。それって友達じゃないのだろうか。だから怒っているの？　その彼氏って誰だ？
　頭の中を幾つものハテナが巡って、わたしは言葉を吐き出せずにただ彼女を怯えて見ているだけだ。
「どうしてそんな目で見るのよ？　なんで中学の頃と変わっちゃったの？　変わらないままいようって約束したのに。あいつらの所為？　あの右輪麻乃らの所為なんでしょ？」
「あ、あのさ」
　名前を呼びかけて落ち着かせようとするけれど、わたしは彼女の名前を思い出せない。いや違う。わたしは彼女の名前を知らない。
　何も言えないままじっと見返していると、先に涙を浮かべたのは彼女の方だった。
「夏草さんなんて、嫌い」
　彼女ははっきりとそう口にして、自分の鞄を手に教室を出ていく。
　わたしは席から立ち上がり背中に声を掛けようとしたけれど、どんなにがんばってもその言葉は出てこなかった。
　一人になった教室で腰を下ろす。あまりに重くてもうここから動きたくなくなる。それなのに心は落ち着いてくれない。ざわざわとして指先まで痺れてしまいそうだ。
　このまま目を閉じてひと眠りしたら、何もかもリセットしたみたいにすっきりしていないだろうか。今みたいな不安定なわたしじゃなくて、友達と笑って何も気にせずに過ごせるわたしにならないだろうか。
　机に突っ伏して右の頬を付けると感じるひんやりが、こんなでもわたしだと言いたそうだった。
　とスマートフォンが音を鳴らす。
　鞄から出してみると、あの稲葉春彦からだった。送られてきたメッセージは『来れるならいつもの交差点で待ってる』という簡素なものだ。
　――いつものって何？


　いつもの交差点、は駅前にほど近い大通りに面した場所だった。
　場所を適当に書いて送ったらそこは違うと指摘され、正しい場所の地図が送り返された。マップにピン留めされたところに吹き出しで『忘れないように』と、まるで教師か保護者みたいな文言があってわたしは余計に困惑した。
　空はまだ夕焼けを迎えていない。
　通りを車が行き来して、運送業者のトラックがやや黒ずんだガスを吐き出して通り過ぎる。歩道の上にはわたしのような学生らしき姿もあったが、大半は私服かスーツ姿の人間だ。スマートフォンを片手にきょろきょろと立っているわたしの姿は彼らの目にどう映るだろう。
　それが単なる自意識過剰だということは知っている。けれどそれを気にするわたしなのか気にしないわたしだったのかが分からず、落ち着かないのだ。例の彼が歩いてくるのか、それとも車で現れるのか見当が付けられず、意味もなくスマホの画面を適当に触った。
「あ……」
　不意に画面いっぱいにＳＮＳの忙しない言葉や画像の羅列が広がる。そこには夏草美緒がフォローしたよく知らない人たちの切り取られた日常風景が無秩序に並んでいて、それでも幾つかはわたしの興味を惹いた。特に自分に向けて可愛い動物の赤ん坊の画像や動画を紹介していたり、アニメのようなイラストを沢山掲載していたり、やたらと「かわいい」や顔文字を並べて絡んでいるよく分からないアカウントたちだ。彼らはわたしが何も発言していないにもかかわらず、そこにわたしが存在しているかのように振る舞っている。
　わたしはどこにもいないと思ったけれど、そこにはわたしが確かに生きていた。過去を遡れば楽しげによく知らない彼らと会話をし、時に学校の愚痴を言い、友達の悪口を言い、お世辞や愛想を振りまいてはフォロワーからチヤホヤとされている。
　女子高生。という単語がプロフィールに載っていて、それがわたしなのだと感じた。つまり夏草美緒ではなく、そういう本名を持った女子高生。それがわたしの正体なのだ。
　そう考えると途端に頬の筋肉が緩んで声が出た。
「馬鹿みたい」
　今彼氏と待ち合わせ中と書き込むと、餌を投げ入れた鯉の池みたいにわっと湧き立ち、彼氏いたんだ？　どんな相手？　自分が彼氏だ、いや自分だ等と、よく分からない彼らの自己顕示欲が言葉になって押し寄せる。
「これが……わたし？」
　次々に書き込まれる文字は表情を伴わないからかどこか気持ち悪くて、ゲームで沢山のゾンビに襲われているのを想像してしまう。
　そんな奴らを追い払うようなクラクションでわたしはスマートフォンからやっと目を離した。
　わたしの目の前にメタリックブルーのセダンが停まる。助手席側の窓が開いて、運転席に座っていたスーツの男性がちらっとこちらを見た。声を出さずに「乗って」と言ったのが分かって、わたしは周囲の視線を気にしつつも助手席のドアを開けた。
「どうかした？」
「う、ううん」
　慌てて乗り込むと、彼はわたしがシートベルトをするのを確認してからアクセルを踏む。車はスムーズに合流して走り出し、駅前から遠ざかる。わたしはどこに行くとも聞けず、ただ膝の上に緊張気味に手を置いて前を見つめていた。
　交差点の信号が赤に変わり、ゆっくりと前の車両に続いて停車する。
　運転席のスーツの男性は何も言わずにバックミラーを何度か確認し、ラジオを入れる。手つきは慣れている。わたしのように緊張した様子はなく、既に何度もこうして出会っていることを感じさせた。
　スマートフォンの中に収まっていた写真の印象のまま、やや気難しそうな眼鏡は沈黙を嫌わないらしく、何度か窓の外に目線をやり、その内の数度をわたしに向けた。
　その眼鏡の奥の瞳は黒が小さい。
「青……」
　信号が変わったのを見て声を発すると、彼はペダルを操作して前の車のコンマ数秒後に発車した。
　だが車はサイドランプを照らすと交差点を抜けた先で左に寄って再び停車。それも丁寧に停めたのではないから大きく前後に揺れ、シートベルトで肩が締まった。
「君……誰？」
　予想していたよりも軽い声で彼は突然そう問いかけた。
「どういう、ことですか？」
　彼の小さな目が歪む。細くなり、少し大きくなり、それが閉じられて彼は首を振った。
「夏草美緒の外見をしているけれど中身は違うだろう？　流石に宇宙人とか言い出すつもりはないけど、演技をしている訳じゃないのくらいは僕でも理解できるよ。はっきり言う。君は僕が見つけた美緒ちゃんじゃあない。ただの女子高生だ」
　何故そこまではっきりと別人だと彼は口にできたのだろう。彼はわたしを見たままどう返すのか待っているように思える。ここでいきなり「冗談だよ」とか戯けてみたところできっとそれも否定されるだろう。わたしは彼の知る夏草美緒を知らない。明るいのか暗いのか、そもそもどうして付き合うようなことになったのか、一切思い出せない。
「記憶、喪失……なの」
　自分の手元だけを見て、小さな声でそう呟いた。今朝からずっと考えていたことだ。それくらいしか今のわたしの状況に説明がつけられない。
　けれどそのわたしの右手が彼に掴まれる。
　何？
「嘘はよくない。夏草美緒は嘘は嫌いなんだ」
　同じ人の目なのに、しっかりとした黒目がわたしを捉えていた。声も幾らか重みが加わり、何よりわたしの右手首に指が食い込みそうなほど痛い。
「記憶喪失だという人間が何故僕と連絡を取り合って待ち合わせをした？　そもそもいつ記憶を失ったんだ？　それにどうやって気づけた？　外部からの強い衝撃、あるいは血管の病気による脳への障害、心理的なものでも記憶の混乱や欠損は発生する。それとも都合よく僕のことは覚えていたというのか？」
　早口で聞き取れない。腕を握る力は強くなるし、気難しいというよりも恐い人なのだとしか今は思えない。
「何も言わなければ、答えなければ相手が全て説明してくれる。そんな期待はしないことだ。好きなこと、言いたいこと、それを感情のままにぶつけるのが大半の人間だ。僕だって仕事以外の時には感情的でいたいんだよ。そんな僕でいさせてくれたのが美緒ちゃんだったんだ。それが何だ？　そんな怯えた目で僕を見て、これじゃあただ苛立って子どもを叱りつけている親と娘じゃないか」
「あの……」
　彼は特大の溜息をつくと、ようやくわたしの右手を解放する。それからスーツのポケットに手を入れて蓋付きの金属製ライターを取り出すと、それを開けては火をつけて蓋を閉じて消す、という動作を繰り返した。煙草は吸わないのだろうか。
「何がどうなっているのか。分かるように話してくれ。あ、いや。その前に何か軽く食べさせてくれ。今日は昼飯の時間がなかったんだ」
「ええ、はい」
　彼の仕事も事情もよく知らないままに返事をすると、後続を確認してから車は発進した。空は少し暗がりになりつつあったが夕暮れにはあと少し足りないみたいだった。


　証券会社に勤めているという稲葉春彦に連れてこられたのはレストランでもファミレスでもなく、カラオケボックスの個室だった。外の通路にはいくつも素人の歌声が響き、雑然とした空気を時折店員の足音が割っていく。
「歌いたかったら歌ってもいいよ」
「いえ、いいです」
　わたしは先に座った彼から離れて、ソファではなく壁側に置いてあった丸椅子を出して座る。
　彼はカロリーのありそうな注文を済ませると、メニューをテーブルの上に置いて足を組んだ。ズボンの裾が上がり、紺色の靴下が見える。
「もう一度聞くけど、いつそのことに気づいたんだ？」
「今朝……目覚めたら」
　そもそも昨日のことをよく覚えていない。でも日常ってそんなものかも知れないと思うのだ。スマートフォンでＳＮＳを覗けば自分が書き込んだことがそのままずっと残されているけれど、そんなことを書いたことすら本人は忘れている。
「その前の一番新しい記憶はある？」
　何度か思い出そうとしてはみたけれど、言葉にできるほど明確には形にならなかった。全部手にした瞬間に弾けてしまうシャボン玉のようなもので、掴もうとすればするほどわたしの思い出は減っていくような気になったから、いつの間にか思い出そうとする気力すら失われてしまった。
「それじゃあ自分のことについて覚えていることは？　名前？　歳？　好きなものとか嫌いなものとか……何だかこれじゃあ本当に記憶喪失みたいだな」
「あの」
　質問を途中で止めた彼にわたしは思い切って聞いてみる。
「本当に、わたしの……夏草美緒の彼氏なんですか？」
　ここまで来ておいて何を今更と思われたかも知れない。けれど色々と話したり聞いたりする前に、どうしてもその確認だけは怠れなかった。
　だがそんなわたしを見て彼は笑う。声を上げ、音を鳴らして手を叩く。
「記憶がなくても自分が誰か分からなくても、そういうところは変わらないもんだね。ああ。そうだよ。僕が君とお付き合いをさせてもらっている稲葉春彦だ。これでいいかな？　美緒ちゃん」
　わざと大きな手振りをつけてそう言ったところで店員が部屋に入ってきた。その男性店員は淡々と注文メニューを読み上げ、カレーライスとスパゲティナポリタンとオムライスとウーロン茶を三つ置いて、頭を下げて出ていく。
　彼は広げた手をどうしようかと迷った挙句、バンザイのように持ち上げてから天井を向いた。
「僕は本当はこんなことはしない。でもね、人間は確固とした自己なんて持っていないんだ。アメーバみたいにどろどろとして、その時の気分で青にも赤にも変わる。だから妙なノリを披露したからってそれが僕を決定付ける訳じゃない。分かるかな？」
「恥ずかしかったんですね」
　苦笑して頷くと、ウーロン茶の一つをわたしに差し出してから、自分はカレーライスを食べ始める。ドアに開いた丸い窓から全然知らない人が中を覗き込んだくらいにはなかなかのカレー臭で、そんなものを目の前で豪快に食べられたらわたしまでお腹が空いてくる。
「それ、全部食べるんですか？」
「たぶん残すと思うけど……半分食べる？」
　自分の空腹に正直になって頷き、オムライスを半分だけ貰った。味は普通。掛かっているのもやや薄味のケチャップで、中もケチャップライス。グリンピースとコーンはよくあるミックスベジタブルのやつだろう。特別美味しい訳じゃなかったけれど、今日初めて落ち着いてお腹の中にものを入れられたかも知れない。
　三つの皿が綺麗になると、紙ナプキンで口を拭いながら稲葉春彦が聞いた。
「それじゃあ何となくで僕の連絡に返事をして、会えば何か分かるかも知れないと思って付いてきたの？　流石にそれは軽率過ぎないか？」
「軽率なのは分かってます。稲葉さんがどんな人かも分からなかったし。ただ、わたしが危険な人を選ぶはずがないという確信だけはあったから。事実、ちょっとおかしな人だと思うけど、今のところは大丈夫と感じています」
　今更もう気持ちを隠したところで意味はないと思い、正直にそう告げた。彼は乾いた笑い声を発してわたしを見やると、二杯目のウーロン茶に手を掛けてそれを一口飲む。
「その大丈夫と思っているのは君だよね。実はさ、初めて会った時にも同じこと言われたんだよ。君は覚えていないみたいだけど」
　そう言って笑みを浮かべるが、当然わたしにその記憶はない。
「人の記憶というのは不思議なもので、本人が忘れたと思ったことでも体や無意識の方はよく覚えていて、それは結局ファイルに付けたはずの名前が取れて分からなくなっているだけみたいなものなんだ。だから今の君の状態というのは記憶喪失というよりは一時的な自己失認なんじゃないだろうか」
　失認という聞きなれない言葉にわたしは眉を顰める。
「僕は医者じゃないし専門的なことは分からないよ。ただ君の状態に気づいているのは君自身以外にいないんだろう？　ある日突然記憶喪失になるなんて聞いたことがない。それこそ事故や事件に遭遇しなければ限りなく可能性は低い。なら、ちょっと寝ぼけている状態が朝から続いていると考えた方がしっくりくるんじゃないだろうか」
　それは彼なりに真面目に考えてくれた答えなのかも知れない。けれどわたしとしては全然しっくりこなかった。寝ぼけている時の方が下手をするともっとわたしというものを捕まえられているかも知れない。
「その失認かも知れませんけど、わたしはここがどこかも分かるしスマートフォンの使い方も覚えているし、何もかもが分からなくなっているんじゃなくてただわたし自身のことが分からないだけなんです」
　自分の口から絞り出した言葉だったが、言っている本人もよく分からなくなってきた。わたしはただ普通の生活に戻りたいだけなのだ。日常にいつもいたはずなのにどこかに消えてしまったわたしの在り処を探し出したいだけなのだ。
　この気持ちはきっと誰にも共有されない。
　稲葉春彦は立ち上がったわたしをただ黙って見つめていた。腕を組んで、足を組み替えて、唇を気難しそうに結ぶ。
　また何か否定されるのだろうかと一瞬恐くなるかと思ったが、その気持ちは湧き上がらない。寧ろその表情をわたしはよく知っていた。
　そう。知っていたのだ。
「あの」
「何？」
　冷たいその言い方。
「いつも、ですか？」
　彼は同じ表情のまま少しだけ首の角度を変える。
「わたしが言ったことに対して、いつもそういう顔をして腕組みしていませんでしたか？」
「そう言われてみればこんな風にしていたかも知れない。ただそれは僕の癖なだけで、君の前だけで見せる特別という訳じゃないよ」
「他にもそういう顔を見せる相手が？」
　少しだけ冗談のつもりだったが、彼は小さく唸ってから額に指を当て、再びわたしを見て首を振った。
「よく考えたら美緒ちゃんの前くらいでしか最近はしないな。だがそれがどうしたというんだ？」
「わたしが、いたんです」
　意味が分からないようで鼻から息を吐き出して苦笑する彼に、わたしはもう一度言った。
「今のあなたの反応を見て、今日はじめてわたしがいたって感じることができたんです」
　その安堵感はいくら説明されたところで理解できないのだろうが、確かに自分がいた。いつもの自分を感じることができた。たったそれだけの、普段生きていればどこにでも転がっているような瞬間を見つけられたことに、正直涙が出そうだった。
　稲葉春彦は分からないなりにわたしを見たまま小さく頷いてくれたけれど、この気持ちまでは理解してくれていないだろう。でもそんな中身のない頷きでも今は嬉しかった。
「あの」
　そう声に出すと「何？」と同じ冷たさが返ってくる。
「折角だから歌ってもいいですか？」
「もうわたし探しはいいの？」
「歌いたい気分なんです」


　車で家の近所の交差点まで送ってもらい、わたしはすっかり暗がりになった歩道を歩く。
　秋の夜風は少し頬に冷たいけれどそれでもわたしを感じさせてくれる程度には心地よい。きっと誰かを前にすることさえなかったら、わたしがわたしを分かっていようといまいと関係ないのだ。
　こうしてスニーカーの足音を聴きながら歩いているだけで、ちゃんと生きている。
　別れ際に春彦さんから言われたけれど、そこまで自分がどうとか誰かとか、気にしなくて良かっただけなのかも知れない。
　車のライトがわたしを照らしながら通り過ぎていく。
　でも運転手はわたしが夏草美緒だなんて考えていない。ただ制服とそのスカートを見て「女子高生だ」と思うだけだ。人によってはそこに価値を見出すかも知れない。けどそんなことに大した価値はないんだよと春彦さんは言っていた。
　わたしと彼はＳＮＳで知り合ったらしい。
　スマートフォンを取り出して、ネットの世界のわたしを確認する。そこには知らない間にわたしが稲葉春彦の車に乗り込む姿を捉えた写真が投稿され、合成じゃなくて本物なのかという問い合わせが殺到していた。
「え……ちょっと何これ」
　見ているうちにもどんどんと通知の数字が増えていく。
　立ち止まってスマートフォンを睨みつけたわたしに驚いて後ろから歩いてきた主婦が横目で見て通り過ぎたけれど、そんなことは気にしていられない。わたしは慌ててその写真のことを尋ねてきた人に「違います」と否定の返事をしたが、そのタップをした次の瞬間にはまた別の写真が送られ、そこにはわたしの顔がおぼろげに分かる校門から出てきたところが写っていた。
　慌ててそれも否定する。けれど何かわたしが反応する度に新しい写真が送りつけられ、それはカーテンに燃え移った火のように一気に巨大な炎となり、ネット世界のわたしを包み込んだ。
「やめて……ねえ、やめてよ！」
　声を上げたって誰も助けてくれない。ネットにわたしの声は届かない。
　違う。ネットのわたしが言えば言うほど、この出来事はわたしから離れていってしまう。
　わたしは慌ててアカウントを削除して、スマートフォンの電源を切った。
　横断歩道を渡り、路地に入って街灯を目掛けて走る。
　何が起こったのかを考えるのを拒否して、ただ家の玄関だけを目指した。
「ただいま」
　ドアを開けてスニーカーを脱ぎ散らかし、階段を駆け上がる。奥の方で母親の声が聞こえた気がしたけれど小言や文句ではなかったからスルーして、さっさと自室に引き籠った。
　鞄を床に放り出して制服のままベッドに飛び乗ると、何も考えたくなくて枕に顔面を埋めた。息が苦しい。でもそれくらいが今はちょうど良い。
　このまま寝てしまえば、死んでしまうんだろうか。
　そういえば随分と昔にも同じようなことを考えたことを思い出す。あの頃はやたらと死ぬのが恐くて、誰彼となく「死んだあとはどうなるの？」と訊いて回って困らせていた気がする。
　死んだらどうなるかと春彦さんに訊いたらたぶん「焼かれて灰になる」という冷たい答えをくれるだろう。じゃあその時、わたしはどうなるのだろうか。わたしはどこに行くのだろうか。
　天国とか地獄とか、霊界とか、何か別の生き物になるとか、そういう行き場を失くしたわたしの受け入れ先みたいなものは用意されているのだろうか。
　流石に息苦しくなって枕を突き放す。大の字になって天井を見上げ、お餅みたいな電灯がデザートに頼んだごくごく普通のバニラアイスを思い出させた。
「思い出、か」
　口に出して横を向く。
　知らない間に訳の分からない今日が思い出になっていた。そういう小さな割とどうでもいい思い出を重ねた先にわたしがいたんだとしたら、それを全部崩してしまったらやっぱりわたしはいなくなるのだろうか。
　分からない。
　わたしが分からない。
　じゃあ今こうして考えているわたしは何だ？
「わたしって、誰？」


　　　　３


　耳の中で何かが暴れているのかと思ったら、机の上のスマートフォンが振動しているだけだった。
　わたしは寝ぼけ眼で右手を伸ばしてそれを掴むと、何も見ずにその画面をタッチする。わたしを叩き起こそうとする何かが止まってくれさえすればそれで良かったからだ。
　動かなくなったのが分かって、再び布団に潜り込む。朝が少し涼しくなってきたので温もりの中に埋もれているのが心地良い。
　それは違和感だった。
　その心地良さこそが違和感だった。
　それでもその正体を探すよりも微睡みに身を任せている方が勝ったので、わたしは再び意識を閉じる。けれどそれはすぐレモングリーンのスマートフォンの騒音によってこじ開けられ、どうしようもないとばかりにわたしは起きた。
　眠りを妨げる正体を確認する。
「春彦……稲葉？」
　名前が徐々に眼鏡のスーツ姿へと頭の中で変化して、わたしはそのメッセージを開く。最初はそこに書かれた文字に漢字が多くて理解する頭が働かなかったけれど、最後の『起きたらすぐ連絡を』という言葉だけはしっかりと目に入ってきて慌てて何度もその文面を読み直した。
「何が……あったの？」
　部屋で誰にということなく呟く。
　書いてあった内容を簡単にまとめると、どうやらわたしはネット上で会社員と付き合っている女子高生として非難の的になっているそうだ。一体何がどう転がってそんな事態になっているのか知らないけれど、カーテンを開けて外を見ても別に人だかりができている訳ではないし、警察もいない。もしそれが本当だとしても現実のわたしには何の関係もないのだろう。
　そう思って自分のアカウントを覗こうとしたけれど、それは既に削除された後だった。パスワードか何かが間違っているだけかと思ったが、完全に消去されている。検索してみても削除済みと出るだけだ。
　勝手に削除されたのかと一瞬考えたが、それよりは自分で消したと考える方が可能性が高いだろうと判断した。それに思い至ったのはわたしが昨夜のことを覚えていないことに気づいたからだ。
　わたしはまたわたしを見失っていた。
　昨日の朝の感覚だけは覚えている。けれど、改めて部屋を見ると床は畳敷きの和室だった。ベッドはなく布団で、押入れがある。窓の高さからすると二階の一室ではあったけれど、明らかにここが自分の部屋とは思えない。
「ここ、どこ？」
　その時、階段を登ってくる足音に気づいた。程なくしてドアがノックされる。
「はい？」
「美緒さん起きた？」
　優しい声だった。母親のものだろう。わたしの返事を待ってから「朝ご飯置いてあるから」と続け、彼女は「仕事に行ってくるわね」と階段を降りていった。
　違和感だった。何が、と具体的に言えないけれど、母親とのやり取りが奇妙だったことだけは理解していた。
　わたしは春彦さんに「起きた」というだけのメッセージを送っておいて、ペパーミントグリーンのパジャマ姿のまま部屋を出る。


　ゆったりした手摺り付きの階段に出ると、吹き抜けになった一階リビングが一望できた。その奥に続きの部屋になっているのはたぶん食堂だろう。そっちから鼻歌が響いてくる。母親のものではない。なら父親か。それとも別の兄弟か。
「おう美緒。おはよう」
　入ってみるとアロハシャツを着た細身の男性が、ピザトーストを食べているところだった。
「美緒も食べるかい？」
　兄や叔父のような存在かとも一瞬考えたが、父親で間違いないだろう。
　曖昧な頷きだったけれどそれを見た彼は自分の分を皿に置いて、わたしのピザトーストを作り始める。その空気の緩さが何だか居心地よくて、わたしはそれが出来上がるまで椅子に座ってトースターがジリジリ言うのを聞いていた。
「ピーマンもちゃんと食べるように」
　音を鳴らして焼き上がったそれを白い平皿に載せると、彼はそう断ってからわたしの前に置いてくれた。一緒に大きなガラスのコップにオレンジジュースを入れ、それも差し出す。
「はい」
　頷きを返したが「ピーマンが苦手」という意識は浮かばない。
　ただ嫌っていると聞かされてから食べるのは結構勇気がいる。それでも息を整え、チーズが溶けて端から皿に落下したそれに齧りつく。美味い。熱い。けど唇からはみ出た輪切りのピーマンに気づいて、それを吸い込む。
「あ……」
　チーズとピザソースに絡まっていた癖に、小さく苦かった。
「美味いだろう？」
　笑ってわたしを見た父親には、どうやらピーマンを噛み締めてしまって慌てて飲み込んだのが分かったようだ。
「あの、お父さん」
　お父さん。そう口に出してしまってからこれで良かったのかと疑問が浮かんだ。パパとか名前呼びだったらどうしようという不安だ。それでも自然と出たその呼び方を彼は気にしなかったみたいで「何だい？」とピザトーストの半分に齧りつきながらわたしを見た。
「もしわたしが記憶喪失だって言ったら、どうする？」
「まずは病院だろうね。脳の病気とかあると恐いし」
　特に困った様子もなくそう返すと「けど」と付け加える。
「僕のことを忘れていないなら、そのまま昔の記憶が戻らなくてもあまり困らないかも知れない」
「どうして？」
「美緒がどう思うかは分からないけど、失くした思い出はまた新しく作ればいい。忘れてしまった技術や知識は覚え直せばいい。大切な人のことを忘れてしまう、思い出せなくなってしまうことが何より一番恐ろしいって思うんだ」
　わたしの口から、食べかけたトーストが落ちた。
「美緒？」
　わたしは何を考えていたのだ。わたしのことばかりじゃないか。
　父親は不意に立ち上がるとティッシュボックスから二枚引き抜いて、何も言わずにわたしに渡した。その一枚で口元を、もう一枚で目元を拭うと、拭った先から更に涙が滲んだ。
「高校で何かあったなら遠慮なく言いなさいよ。僕でなくとも明美さんでもいいし」
　わたしは何度も頷きながら、塩味の増したピザトーストを食べる。甘くて少し苦くてしょっぱくて。けれどそれはいつかのわたしが覚えた味みたいだった。
　昨日からの人生の中で初めて「懐かしい」という感情が湧き出したのだ。
　ここにもわたしがいた。
　目の前の優しそうな表情の男性は自分の分を食べ終えると席を立ち、キッチンへと向かう。食器やコップを水桶に浸けると、
「美緒も学校遅れないようにな」
　そう言って食堂を出ていった。
　昨日とは違う家族なのに、わたしは当たり前のようにこの家族の一員だった。今日と昨日は地続きのはずなのに何が変わったのだろう。分からない。
　ただ一つ言えるのは、あまりこのままゆっくりとしている時間は無さそうだ、ということだった。
　わたしは慌てて残りのトーストを平らげると、それをオレンジジュースで流し込んでから、シンクに食器を持ち運ぶ。
　――高校を、確かめなければ。


　教室に一人でやってくると、真っ白なセーラー服にグリーンのタイの女子生徒で溢れていた。
「おはよ」
　戸口で鞄を手にしたまま唖然としていたわたしの右肩を、彼女が軽く叩く。クラシカルな眼鏡のフレームと彼女のきつい眼差しを見て、意味不明なままわたしに怒りをぶつけていった中学時代を知るらしい彼女だと分かる。
「どうしたの、夏草さん？」
「えっと……おはよう」
　わたしは戸惑いながらも出来る限り普通に挨拶を返したつもりだった。
　なのに教室内が不自然にざわつく。
「気にしない。席に就きましょ」
　そう言った彼女に手を引かれ、わたしは昨日自分が座ったのと同じ真ん中の前から三番目に連れて行かれると、鞄を下ろしてとりあえず座る。けれどすぐに窓際の席に鞄を置いてきた眼鏡の彼女に「ちょっと」と言われ、教室の外へと連れ出された。
　廊下を突き当りまで歩いて階段を見つけ、上に向かう。
　三階に上がってそのまま磨りガラスのドアを開け、通路を渡る。隣の棟への連絡になっているみたいだったがその途中で彼女は足を止めると、わたしに向き直って眉を顰めた。
「夏草さん……キャラ変したの？」
　耳慣れない言葉にわたしはそれを復唱する。
「真っ直ぐ教室に向かったのも驚いたんだけれど、それ以上に普通に挨拶を返すだなんて……中学の頃みたい」
　また意味も分からず怒られるのかと覚悟したが、そうじゃなかった。
　彼女はわたしを見て瞳に涙を浮かべると、顔を覗き込むように気遣いの表情を見せる。そのままわたしが何も答えないでいると急に距離が近づき、わたしの背中に腕が回された。抱き寄せられたのだ。
「あ、あの、ちょっと待って」
　彼女の顎が左の肩に乗り、耳の裏側から石鹸の少し甘い香りが漂った。
「ねえ、ごめん」
　わたしは彼女の体を何とか離れさせると、一メートルの距離を取って改めてその表情に視線を向けた。何か言いたそうに口を結んでいるが、言葉を出さずに待ってくれているみたいだ。
「まず断っておきたいんだけど、今ちょっとわたしは変なの。うまく説明できないけど、わたしはわたしがよく分からない。それを理解しておいてもらいたいの」
　彼女は神妙な顔つきになるが、一応頷きを返してくれる。
「それで、失礼を承知で訊いておきたいんだけど……あなたは誰？」
　眼鏡の奥の瞳から、涙が生まれて流れ落ちた。人から涙が出る瞬間なんて初めて見たものだから思わず見とれてしまったけれど、彼女を酷く傷つけたことにも気づいて、わたしは慌てて取り繕う。
「あの、忘れたとか、そういうことじゃなくて、本当に分からないだけなの。分かる？」
　自分でも意味不明なことを口走っていると思う。けれどそれ以外、どうにも説明しようがない。
「越智侑李。それが私の名前だけど……本当に全然、分からないの？」
　厳密に言えば昨日の越智さんのことは覚えているけれど、それは目の前の彼女ともまた何か違っている気がしたので、わたしはとりあえずの頷きを見せておいた。
「どういうこと？　記憶喪失とか？　けどそれなら学校になんて来ないわよね。もし本当なら今すぐ病院に行った方がいい」
「だ、大丈夫。それは、大丈夫だから……」
　本当に大丈夫なのか自信はなかったが、それでも自分に起こっているこの奇妙な現象を「記憶喪失」という言葉では上手く説明できないのは確かだった。
「中身が別の人と入れ替わったみたいに思えるんだけど、でもこうして話すと夏草さんにも思える。ああ、なんだか混乱してきたわ」
　天を仰いだ越智侑李は「よし」と振り切るように気合を口にすると、簡単に夏草美緒が今クラスでどんな扱いなのかを、一気呵成に語ってくれた。
　横並びになって指を折りながら語る彼女の表情を見ていると、越智さんがどれだけ夏草美緒という同級生のことを知っていてくれたのかよく分かった。ただそれ以上に中学からの付き合いだと言われたにもかかわらず、保育園や小学生時代のわたしの思い出までを話してくれたのには驚きを通り越して彼女のストーカー気質を垣間見た気がした。
「それじゃあわたしはずっと保健室登校を続けていて、二年になってからは一度も教室に顔を出していないのね？」
「端的に言えば、そういうことになるかしら」
　彼女がわたしを見て微笑したところで、チャイムが鳴った。


　その日は担任にまで驚かれ「無理しなくてもいいんだぞ」という言葉に甘えて、昼休みには学校を出た。
　白を基調としたセーラー服はよく目立つし、午後の早い時間帯から外を一人で歩いていれば警官に声を掛けられても仕方ないとは思う。
　だからわたしはバスに乗り込み駅前を目指しつつ、スマートフォンで稲葉春彦に連絡を取った。彼ならこの奇妙な現象に何か理由を与えてくれるような気がしたからだ。
「あ……」
　返事は五分ほどでやってきた。今すぐ迎えに来るらしい。稲葉春彦にとって夏草美緒という人物はただの彼女という以上に大切な存在なんじゃないか、という考えが過ぎったけれど、通路を挟んだ反対側に座っていた中年女性がやたらとじろじろわたしを見ていることに気がついて、スマートフォンを鞄に仕舞うと顔を隠すように窓のところに肘を突いて外を見た。
　似たりよったりな軽自動車が走る。トラックが間に窮屈そうに挟まっていて、その脇をバイクが抜けていく。横断歩道を待っている人の群れ。集団でいるのは外国人旅行者のようだ。誰もわたしのことを知らないし、関心なんて抱かない。そんなことを思うとわたしがわたしを知っていようがいまいが、彼らの世界とは途絶しているのだな、と思えてしまう。
　駅前が近づいてくると昨日待ち合わせた交差点のところにメタリックブルーのセダンが停まっているのに気づいた。彼だ。
　わたしは身を乗り出すようにして運転席から出てくる稲葉春彦を見たが、昨日と変わらない気難しい眼鏡のスーツの男性におかしいほどの安堵感を覚える。
　もしこれが恋という気持ちの正体なら、夏草美緒は確かに彼のことを好きだったのだろう。
　バスを降りると小走りに交差点まで駆けていき、柄にもなくわたしは彼に抱きついた。スーツが少し煙草臭い。顔を見ると驚いていたけれど、キスも何もせずに「とりあえず乗りなさい」と言ってから、わたしの腕を解いて運転席に座った。
　仕方なくわたしも反対側に回って助手席に乗り込む。
「今日もカラオケ？」
「映画でも行こう」
　特別に見たい作品があるという訳ではないようだった。
　わたしたち以外にニ、三のカップルらしき男女の姿があったけれど、横長のスクリーンに映し出されたのはよく分からない外国の街並みで、擦り切れたズボンを履いた男の子が何かから逃げるように走っていた。
「なんで？」
　映画なの、という言葉は続けなくても理解されたみたいで「別に」という返事がすぐに小声で返される。
「できれば話がしたいんだけど？」
「小声なら誰も気にしない。その格好だと色々目立つだろう？　それとも何か着替え持ってる？」
　確かに彼の言う通りだ。途中でどこかに寄って適当な上着を買えば良かった。
「ネットの件で連絡を待っていたのに結局僕の注意を聞く前に学校に行ったんだね。大丈夫だったの？」
　そういえばそんなメッセージを送りつけられたのだったと思い出す。
「それが制服が違ったの」
　彼は小さく唸った後で「どういう意味」と聞き返した。
　わたしは彼に昨日話したことと合わせて家族や家の構造、制服や学校が女子校になっていたことなどを、掻い摘んで話した。彼は終始小さな相槌を打ってくれ、足りない情報を補足するような質問を交えて聞いてくれた。
「それはまた……何だろうね。世界失認？　そんな言葉で満足できそうにないが、どうやら君は自分自身を見失っているというよりも自分がいるべき世界を見失っているようだね」
　彼の言うことの真意までは理解できなかったけれど、それでも自分より世界を見失っているという表現に納得がいった。自分じゃなく世界の方がおかしいなら色々なことに理由がつけられる気がしたのだ。
　けれどその理解を春彦さんに話すと彼は小さな溜息をついてからこう答えた。
「ただ一つだけ気になるのは、僕の前の美緒ちゃんは昨日と何も変わっていないということだ。君の前の僕もそうなんだろう？」
　その通りだった。どうして？　その感情がじわりと浮かび上がったと同時にスクリーンの少年が「分からないよ！」と叫んだ。


　映画を見終えるとまだ仕事が残っているからと言われ、家の近所まで送ってもらってから別れた。まだ夜まで遠くて、家に戻っても一人だった。
　敷いたままだった布団に身を投げ出し、寝転がる。見上げた天井は昨日と違って板張りだったけれど、これが今のわたしの世界なんだと思えば最初からそうだったようにも思える。普段からそこまで世界をはっきりと認知して暮らしていなければちょっとくらい変わったところで分からないだろう。
　そんなものだ。
　スマートフォンを取り出してわたしが炎上していたという問題のＳＮＳをそっと開いた。既にわたしというアカウントは消滅していたけれどその世界では未だに女子高生が会社員と付き合っているという話題をあっちこっちに拡張して、売春だパパ活だという方向で盛り上がっていたり、実際に付き合うなら相手が女子高生だった場合にどうするのが正解なのかみたいな幾つもの正論ぽいものが垂れ流されていたり、俺も付き合っているという謎の自慢があったり、男子高生ならどうなんだという質問に対して「付き合ってますけど」という告白があったりと、わたしという存在を抜きにすれば、それは単なる娯楽にしか思えない。
　ただそこに貼り付けられていたリンクから知らないページに飛ぶと、夏草美緒という名前に加えてわたしの知らないわたしについて詳細な情報が書かれていた。それを見て一瞬目眩がしたけれど、ページを閉じようとは思わなかった。
　――ここに、わたしがいる。
　わたしが探していたわたしがここにいた。
　本名夏草美緒十七歳。乙女座のＡ型。身長は百六十一センチ体重五十キロ。成績は普通で好きな教科は国語。休み時間には一人で本を読んでいて、二年になってからは保健室登校が常態化した……。
　校内で撮影されたと思われる写真が幾つも上がっていた。中には保健室のベッドで横になっているわたしの寝顔を至近距離で撮影したものまであった。
　けれどその寝顔が、わたしなのだ。画像が少しぼやけていて慌てて撮影したことは分かるものだったが、そこで何も世界に期待せずに安眠の中にいる化粧に興味なさそうな女の子が、紛れもなくわたしなのだ。
　ネットの中には沢山のわたしがいた。
　そちら側のわたしには沢山の他人の心無い言葉が投げつけられている。大半が読むに耐えないものばかりだ。それなのに、そこに広がっている光景の中にちゃんとわたしはいて、わたしが傷ついていた。
「傷……」
　左の手首を見ると、細くて赤い線がいくつも斜めに刻まれているのが分かった。
　わたしはわたしを、ずっと殺そうとしていたんだ。
　そのわたしを見つけたと安堵した瞬間、意識が途切れた。


　　　　４


　それからも毎朝目覚める毎に違った世界がわたしを出迎えてくれた。
　ある時はデザイナーズマンションのロフト付きの一室で、ある時はぬいぐるみに埋もれた窓のない地下室で、ある時は色とりどりの天幕が貼られた部屋のハンモックで、わたしはわたしを自認せずに目覚めた。
　家が違えば家族も違って、おはようの音階は同じでもその見た目やわたしに対して抱いている親近感は全然異なっていた。
　ただそれでもどの家のどの家族もわたしは娘であり、彼らの一員であり、少なくとも十七年を一緒に過ごした人間だった。
　学校も少しずつ何かが違っていた。当然そこでのわたしも何かしら違いはあったが、概ねクラスには馴染んでいない人間の一人だった。
　教室の中にわたしがいようといまいと、授業は進められる。世界からわたしが欠けたところで何一つ問題がないということを何日も掛けてわたしから説明されているような気さえしてくるほど、わたしは必要とされていなかった。
　ただそんな中でも越智侑李だけはわたしをわたしと認識して、積極的か消極的かの違いはあれど、何かしらアクションをくれた。それが喧嘩腰だったり、ストーカーじみた態度だったり、時には好意以上の何かを心に持っているんだろうという素振りを見せられたが、何日か経つと次はどんな姿を見せてくれるのだろうかと、彼女のアクションを楽しみに待つわたしの気持ちが生まれていた。
　稲葉春彦についてはどの世界でも変わらなかった。それは彼もわたしと一緒に様々な世界を巡っているようにも感じられて、二人だけが世界の秘密を知っているような謎の連帯感を持っていたのだけれど、何故か彼は日を追う毎にげっそりとしていき、十日目になると迎えに来てはくれなくなった。
　わたしは暇を持て余し、夕方を迎えた街を歩く。
　わたしって何だろう。
　下校中の女子高生の紺色のセーラー服の大きな白いタイが日差しを受けて眩しい。けれど通り過ぎる人たちは彼女らを女子高生としか捉えない。一人一人が違う眩しさを持っているとしても、それを同じ制服が包み隠した上で女子高生というタグを貼り付けられてしまうから、その中でいくらわたしを主張してみても周囲からすれば女子高生以外の何者でもない。
　わたしは改めて彼にメッセージを送る。それには一分ほどで返事がきて、やはり彼なりの冷たい言葉が並んでいた。
　――女子高生に価値があるかどうかより、君自身の価値を高めた方がいいよ。その方がずっと人生を楽しくしてくれる。
　わたしを女子高生だから選んだ。ただそのことを訊きたいだけだったのに、大人ぶった余計な言葉が並ぶ。
　植え込みのブロックに腰を下ろし、ネットのわたしを探す。もう世界の目はほとんど夏草美緒に向いていなかった。あっちの時間は現実世界と違って流れるのが早いみたい。毎日別の話題や流行が生まれては消えていく。その早さの中であっという間にわたしは忘れられ、あっちのわたしはそう遠くない未来にどこにも見つけられなくなる。そんなものだ。
　わたしは立ち上がり、気づいたら道路の上だった。


　ゆっくり目を開けると、また知らない部屋だった。ただこの臭いには覚えがある。
　わたしは体を起こして自分の部屋ではないことを確認する。
　カーテンを開けて下を覗き込むと職員用の駐車場が見える。それもかなり下だ。ここは三階か四階といったところ。窓側ではない方のカーテンを開けると、四人部屋だった。そう。わたしの部屋ではなく、病室だ。
　廊下側では看護師や入院患者の声が響き、台車を押してグレィのナース服の女性が「おはようございます」と入ってくる。
　けれどわたしはここが自室じゃなかった現実よりもずっと彼女の顔に驚いた。それは思わず「げ」と声が出てしまうくらいに。
「どうしたんですか、美緒さん？」
　そう訊いているのはわたしだ。ナースのコスプレをした夏草美緒が慣れた様子で傍までやってくると血圧計の準備を始める。
「あの……」
「検温しますからベッドに入って下さい」
「えっと……」
「まだ記憶が混乱していますか？　ご自分のこと、分かります？　お名前とか」
　相手が話している言葉は理解できるし、自分が夏草美緒だということも分かっている。でもそんなことは目の前の残酷な悪夢を見せつけられるとどうでもよくなってしまう。
「美緒さん？」
　わたしが、喋っている。
　声こそ普段自分で聞いているものとかけ離れているが、紛れもなく自分だった。体温計を準備しながら困ったように眉を顰める彼女は、鏡写しのようだった。
「美緒さん、大丈夫ですか？」
　気持ちが悪い。
　わたしはベッドには座らずにそのまま彼女を腕で押しやると、機材の乗った運搬用の台を体で退かして廊下に出る。
「え……」
　廊下は更に酷かった。
「全部……わたし！？」
　看護師も清掃員も車椅子の患者も、見舞いに来ているのも全部が夏草美緒だった。それぞれ服装は違うけれど誰もがわたしの姿をしてそれぞれに生きている。それを悪夢と呼ばずに何て呼べばいいのだろう。
「来ないで！」
　金切り声で叫ぶと、わたしは走り出した。スリッパの音がぺたぺたと鳴って走りづらい。気づいた看護師や病院スタッフがわたしを追いかけ始めるが、追いかけてくるのも当然わたしだった。
　わたしがわたしを追いかける。
　わたしはわたしから逃げている。
　どこを見てもわたしがいて、休憩室の中のテレビにもわたしが映っていた。
　わたしはやってきたエレベータに乗ると閉のボタンを何度も押した。
　完全に扉が閉まり一階に向けて動き出すと、脱力して膝を突く。壁に手をかけ、吐き気を堪えているのに目元から涙が落ちた。
　なんでわたししかいないんだろう。
　いや、そもそもあれはわたしなんだろうか？
　一階に到着して扉が開く。廊下をしばらく行くと受付カウンターが並ぶロビィに出たが、そこもわたしだらけだった。
　無理……。
　わたしを追いかけてくるわたしはいなかったが、愛想笑いを浮かべて応対をするわたしや表情を歪めて看護師に悪態をつくわたし、溜息をついて片手に資料を持って足早に消えていくわたしに、わたしの全てを見せつけられているような気がして、口元を押さえて外に駆けでた。
　けれどバス待ちの列もわたしだらけ、車を運転しているのもわたしだけ、歩いているのも全部わたし。わたししかいない。わたしの世界。わたしだけの世界がここにはあった。
　それなのにわたしはその世界から必死に逃げ出そうと走っている。
　どこに？
「どうせここにはわたししかいないのに」
　大きな交差点までやってくると横断歩道の信号がメロディを流し始めて一斉に人が渡る。わたしだ。わたしがわたしを邪魔そうに、わたしの群れを掻き分けて、中には腰を押さえながら杖をついて、わたしが渡る。それをわたしが声を掛けて助けようとするが杖をついたわたしは拒否する。
　救急車が耳障りなサイレンを鳴らしながら交差点に入ってくる。まだわたしが渡っているのに、他の車を押しのけて右にハンドルを切るとそのわたしは驚いてその場に倒れてしまう。
　急ブレーキをかけた車体が大きく揺すられたけれど、何とかそのわたしには当たらずに歩道側に僅かに乗り上げて止まった。
「大丈夫ですか？」
　救急車から出てきたのもわたしだった。
　それを見ていたわたしは訳が分からなくなり、走っていってその運転席から出てきた救急隊員のコスプレをしたわたしを殴りつける。
　何故？　という表情でわたしを見たけれど理由なんてない。わたしがわたしを許せないだけだ。
　もう一発殴りつけようとしたわたしの後ろから別のわたしがそれを制止する。
　わたしは大きな声で「やめろ！」と暴れるけれどわたしを羽交い締めにするわたしの力は思いのほか強くて、わたしはそのまま道端まで引きずられ、メタリックブルーのセダンに乗せられた。
「え？」
　スーツを着たわたしは運転席に座るとハンドルを握り、そのまま通りへと走り出していく。
「何があったか知らないが落ち着くんだ、美緒ちゃん」
　その抑揚と声には覚えがある。
「春彦さん？」
　ちらっと横目でわたしを見やった彼は、何故そんな顔でわたしが見ているのか全く分からないといった表情を浮かべて運転に集中した。けれどその横顔は何度見直してみてもわたし以外の何者でもなかった。


　車は三十分ほど走ってからコンビニの駐車場に入った。
「怪我をしたって見たから病院に向かっていたら救急車と揉めてる女性がいてね。誰かと思ったら君だったから驚いた。何があったかは知らない。ただ普通じゃないみたいだから、ちょっと落ち着いた方が良いよ。飲み物買ってくるけど……ホットのレモンティーが良いんだっけ？」
「あればココアで」
「わかった」
　そう言ってスーツ姿のわたしが出ていく。彼が入っていったコンビニの店内にいた客や店員もやはりわたしだった。けれど彼はそれを驚いて見たり話しかけたりはしないし、どうやらわたしの目に見えている世界がおかしいだけなんだと、少しだけ受け入れられそうな冷静さを取り戻しつつある。
　呼吸を整えながらどうしてこんな目に遭っているのか考えてみた。
　そもそもいつからわたしはわたしを知らないのだろう。誰もが自分のことに対して疑問なんて抱かないのに、いつからわたしはわたし自身についての認知を失ってしまったのだろうか。分からない。思い出せない。けれど彼の前だけはわたしがわたしらしさを保てているような気がする。
　ひょっとして彼こそわたしなのだろうか。
「ん？　どうかした？」
　戻ってきた彼から小さなペットボトルを受け取り、両手でそれを挟み込む。
「春彦さんになら話しても大丈夫だと思うから話すんですけど」
　そう断ってから今日目覚めてからの出来事を説明した。この世界にわたししかいないと口にしたところで彼は小さく吹き出して「ごめん」と言い、何とか話の最後まで付き合ってくれた。
「それじゃあ今君には僕も君自身に見えているということ？」
　コクリと頷くと彼はすぐ大声で笑う。
「世界に自分しかいないのは傑作だなあ。それならどこに行っても自分を見失わずに済む」
「笑い事じゃないんですよ！　自分に笑われるし怒られるし追いかけられるしで、悪夢でしかないです」
「けどさ、それこそ美緒ちゃんが望んでいたことじゃなかったの？」
　わたしは妙なことを言い出したわたしの顔をまじまじと見た。
「だって自分がどんなだったか分からなくなったんだろう？　けど世界中に君しかいないなら、誰になったっていいし、好きな自分を選べばいいし、何なら毎日取っ替えたって構わない訳だ。自分てどういう人間なのかを考える必要がなく、どんな自分にもなれるってことだよ。それって悪夢というよりは夢みたいじゃない？」
　好きな自分になれる。
　その言葉はとても魅力的に思えた。ただそれはほんの一瞬のことで、隣の運転席でホットドッグを食べ始めたスーツ姿のわたしはどう見てもわたしじゃなかったし、わたし以外をわたしと言われてもわたしだなんて今更思えない。
　わたしはわたし以外のわたしになんてなりたくない。
「それじゃあ君が探していたわたしって奴は何なのさ？」
　わたしが言う。わたしがわたしに質問する。普通なら自問自答と呼ぶのに、これじゃあやっぱり悪夢だ。
　ドアを開け、外に出る。
「美緒ちゃん？」
「今日までありがとうございました。またどこかで知的な女子高生でも見つけて宜しくやって下さい」
　さようなら。
　その言葉は空に投げて歩き出す。
　通りにはわたしがいたが、気にしない。
　わたしは、わたしだ。わたししかいないのだから。
　それでも否応なく視界に飛び込んでくる色々な服装のわたしに頭がいっぱいになり、駆け出した。
　どこでもいい。誰もいない世界に行きたかった。わたしだけが存在する世界に、消えたかった。


　　　　６


　気づけば車もほとんど通らない郊外の川辺りまでやってきていた。疲れて歩くことを放棄し、わたしを探すこともわたしから逃げることもやめたわたしが、汚れるのも気にせずに濡れた草の上に座る。すぐにパジャマのお尻の部分がじっとりとして厭な気持ちになったけれど、わたしの所為だ。仕方ない。
　周りを見てわたしがいないことに安堵する。この安心感って何だ。
　他人がいない安心感なのか、わたしを気にする必要のない安堵感なのか、もう何も考えたくないというだけの倦怠感なのか、分からない。
　こうなるまで、わたしはずっとわたしでしかなかったはずだ。それなのにわたしという実感を少し揺るがされただけでこんなにも世界って不安定で恐ろしい。
　どこまでも空は青くて雲が浮かんでいて、でも時々それすらもわたしなんじゃないかと思えてきて、目を閉じる。耳を塞いで、このまま消えてしまおうか、なんて考える。
　お腹に力が入ったからか、急に空腹を覚えた。
「……嫌になるなあ」
　こんな時でも体はわたしの意志とは関係なく生きることを求めている。別に死にたくなった訳じゃない。けれど特別生き延びたい訳でもない。未来も過去にも希望はなく、高校からもそのうちにフェードアウトして、社会からも認知されないくらいに小さな存在になって、猫みたいにそっといなくなる。
　そういえば小さい頃に家に真っ白な猫がいたはずだけど、彼女はどこに消えたのだろう。
「夏草さん！」
　自転車の耳障りなブレーキ音が響いて、彼女が現れた。
「……越智さん？」
　眼鏡を掛けた制服姿だったが、どこから見てもそれはわたしだった。
「私、あなたが自殺しに行ったんじゃないかと思って、それで……それで！」
　彼女はわたしの声で叫んで、わたしの顔で眼鏡を取って涙を拭って、それから自転車をスタンドで立てると覆いかぶさるようにして抱きついてくる。
「そんなことをするわたしじゃないから、大丈夫よ」
　そう言ってわたしはわたしの頭を撫でる。黒くて長い髪の毛は毎日トリートメントまでしっかりしていて触り心地が良い。
「でもね」
　彼女は制服からスマートフォンを取り出すと、そこに映っていた沢山のわたしに関する情報を見せてくれた。
「これを全部信じたの？」
　ネットの世界でわたしは、社会人の男性とパパ活をした女子高生として炎上しそれによって精神を病んで自暴自棄になり救急車に突入して逃走した挙句、男を殴り倒して廃墟で自殺したことになっていた。ご丁寧に誰の仕業か知らないけれど廃病院の一室で首を吊っている女子高生らしき遺体の合成写真が広範囲に拡散され、向こう側のわたしはいつの間にか亡くなってしまっていた。
「わたし、死んだんだね」
　乾いた声で笑う。そういえば何だか喉も渇いていた。彼女に何か飲み物を持っていないか尋ねたら水筒を持っていて、残っていたレモン水を半分ほど貰った。
「生きててくれて……ありがと」
「何よ、もう。別にあなたが殺そうとした訳じゃないでしょ？　それにわたしがこの世界からいなくなったってわたしの代わりは沢山いるわ。見つけたいと思えばいくらでも見つけられる。そんなものだって分かった」
　そんなことない、と強い口調で彼女に言われ、ぎゅっと右腕を掴まれた。それは爪痕になりそうなほどで、わたしは冗談めかして躱そうかと思ったが彼女のあまりにも真剣な眼差しに根負けして「ごめん」と言ってしまう。
「ごめんじゃない。ごめんはね、私の方なんだよ」


　越智侑李はわたしの右手を両手で握ると一度眼鏡を取って潤んできた目元を拭い、それから話し始めた。
　彼女とわたしとの出会いは中学二年に遡る。クラス替えがあって同じ教室の、彼女は前から五番目、わたしが四番目の席で、班も同じだったそうだ。
　最初に言葉を掛けたのはどちらからだったかは彼女も覚えていないと言うけれど、気づいたら一方的に惚れていたらしい。
　わたしには女性に惚れるという感覚がないからよく分からない。それでも誰かに「好き」と思われているというのは悪い気はしないんじゃないかと、彼女に告白されるまでは漠然と思っていた。
　彼女は早口でそれから卒業までの約二年ほどの話をして、特に同じ部活だったとか一緒に登下校したとか休日に待ち合わせて買い物に出かけたとか、そういった思い出が一切語られなかったことに驚くわたしのことなんて一度も見ずに、ただその頃のわたしがどんな風に輝かしかったかを語った。
　輝かしい、というのは彼女の評だ。それを聞かせられている当人からしてみればすぐ傍でずっと見ていたという告白であり、正にストーカーの愛情を無理矢理に押し付けられている感覚が拭えない。
　この気持ち悪さを何とかして欲しいと訴えようとしたが、彼女は構わずに高校に入ってから再び急接近したという二人の関係について早口でまくし立てる。
「クラスへの馴染めなさは本当に完璧に私が好きな夏草さんだった。他の女子とは違うから当たり前なんだけれど、それで不登校になったりせずに孤独を貫いて文庫本を開いているその姿がもう神々しいのよ。どうして周囲の子たちはその素晴らしさを理解しないだろうって不思議に思いながらも、一方でそれを理解してあげられるのは自分だけなんだなっていう優越感もあった訳なのね。でもそんな夏草さんが本当はクラスの同級生には何も期待していなくて、代わりにＳＮＳに自分の居場所を求めているなんてことを知った時には絶望した。そう。絶望。どうしてって聞かれるまでもなくそんな普通の思考回路を持っていたんだってことへの落胆と、私が好きだった夏草さんじゃなかったんだっていう自認なの。スマートフォンの小さな世界であなたは普通の女子高生として頭の悪そうな発言をしてはちやほやとされて喜んで、それが手に取るように分かったから許せなかった。あなたは夏草さんを踏みにじった。だから……炎上するようにあなたの生活をストーキングしたのよ」
　いつの間にかその声は越智侑李から夏草美緒のものへと変化していた。
「ねえ分かる？　あなたは夏草さんじゃない。何者でもないただの可哀想な自己承認欲求の塊なの」
　彼女はわたしの肩を突き、そのまま押し倒して押さえつける。わたしを上から覗き込むその表情には涙も笑顔もなかった。ただデスマスクのようなわたしの顔があるだけだ。
　掛けていた眼鏡がずり落ちてわたしの顔に当たる。
　そんなもの気にすることなくわたしはわたしを押さえつけ、呪詛のように言葉をぶつけた。
　けれどわたしの声で吐き出されるそれらはただ彼女の悲しみの欠片でしかなく、それはいつしかわたしの上に涙となって降り注ぐ。幾つもの悲しみが、わたしを濡らしていく。
　その涙を、わたしは拭った。
「なんで？」
「わたしだから」
「違う！　私は越智侑李で夏草美緒じゃない！」
「違わない。その誰かを羨んで自分の思う通りの人間じゃないと気に入らなくて、じっと遠くから観察しては悦に入る。それは紛れもなくわたしが知っているわたしだから」
　もうわたしは何も言わない。押さえつけた手をその肩から彼女の首へと持っていき、ぎゅっと締める。下になっているわたしは少しだけ苦しそうに眉を歪めて、けれど何も呻かない。まるでわたしがそうするのを待っていたかのように黙ったまま、わたしを差し出す。
「なんで……」
「わたしだからだよ……。わたしはわたしが自由にして、いいんだよ」
　思い切り叫び声を上げてわたしの手は首を締め上げた。


　　　　◆


　自転車を押して、わたしは一人歩いている。
　どこに向かうのか、それすら分からないまま、ただ歩く。
　わたしはようやく追い詰めたわたしを殺した。
　ずっと探していたはずのわたしを、殺してしまった。
　だからもうわたしはわたしを探す必要はない。
　それこそがずっとわたしが望んでいたことだった。
　理想のわたしを見つけたはずだった。そう思い込んでいた。けれどそれはわたしではなかった。
　遠くで救急車のサイレンが聴こえる。また誰かが傷つけられたのだろうか。それとも病気だろうか。
　わたしは病気と言われた。専門的な知識を持つ人間にではない。そこら辺の同じ教室の空気を吸っているというだけの生物にだ。
　そのことをＳＮＳでこっそりと愚痴ったら、見知らぬ誰かはやはり「病気かもね」と返事をよこした。
　だからわたしは病気だ。
　病気なら仕方がない。
　何が？　仕方がないの？
　わたしが言う。もう消えて欲しいのにわたしがわたしを認めようとする。
「うるさいな……」
　自転車に跨り、ペダルを漕ぎ始める。誰もわたしに追いつかせない。早く、もっと早く。どこまでも行ける気になれるのは単なる虚栄だと知っている。
　必死に自転車を漕ぐわたしをメタリックブルーのセダンが追い抜いていく。
　いつからわたしは彼女を諦めたのだろう。
　もう一人のわたしを、夏草美緒という偶像を諦めてしまったのだろう。
　大きな通りの交差点まで戻ってくると、既に日が傾き始めていた。信号待ちの車に人の群れ。わたしも夏草美緒も必要としていない世界が変わらずに時を刻んでいる。
　わたしは道を折れ、住宅街の路地に入る。子どもの賑やかな声をＢＧＭにそこを抜けた先には高校がある。
　放課後の、部活動の生徒の声が響いて、一緒に帰るカップルらしき男女のペアがわたしを見てそっと距離を取ったけれど、そんなものは誰も気にしていないと言ってやりたい。
　世界に興味を失ったのは、何がきっかけだったろうか。
　もう思い出せない。
　世界にも自分にも興味を失って、作ったのは夏草美緒だった。本当のわたし。あったかも知れないわたし。理想の、わたし。
　けれどいつしか彼女はわたしを捨ててわたしを探すようになった。
　そのことに気づいた時には既に遅く、彼女は彼女自身を見失い、そして壊れていった。
　だからアレは最期の儀式だ。
　彼女が消えて、わたしにはわたししかいなくなった。
　坂を登る。傾斜は緩やかだけれど、体力のないわたしにはやや重荷だ。立ち上がり、必死にペダルを押し下げる。
　真っ直ぐに進む時と坂を登る時では力の使い方が変わるそうだ。それなのにわたしはいつだって同じように進もうとする。だから上手くできないし疲れるし、何もかも厭になるのだ。
　坂道を登り終え、十メートルほど進むと自宅だった。
　両親とも働きに出ていて、明かりのない二階建てが迎えてくれる。
　何不自由なく育てられた。
　でもわたしはわたしに不自由だった。
　玄関の鍵を開けると、薄ら寒い音がしてドアが開いた。
「おかえり」
　そこで待っていた夏草美緒はわたしに近づいてきて、
　――さよなら。
　キスをして消えた。それがあまりに実感を伴い、口の中に血の味が広がって、わたしは叫んだ。
　ああ、そうか……。
　――わたしはずっとここにいたんだ。（了）

